Even destiny serves as a clue to deduction.
Bahkan takdir berfungsi sebagai petunjuk untuk deduksi.
The light of truth pierces through the most mysterious case.
Dan cahaya kebenaran menembus kasus paling misterius.
Today we'll meet a fake Kogoro.
Hari ini kita akan bertemu Kogoro palsu.
This sure is a tough case.
Ini jelas kasus yang sulit.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"Aoiya Inn"
"Penginapan Aoiya"
Welcome, great detective. We are honored.
Selamat datang, detektif hebat. Kami merasa terhormat.
I didn't notice at all.
Aku sama sekali tidak menyadari.
"Yoshiro Onda (58)" -I had been told last night that
"Yoshiro Onda (58)" -Aku diberitahu semalam bahwa
you will be arriving in a company of three.
kau akan tiba bersama tiga orang.
I arrived early because the case was closed quicker than I expected.
Aku tiba lebih awal karena kasusnya ditutup lebih cepat dari yang kukira.
By the way, do you have it?
Ngomong-ngomong, apa kau memilikinya?
This is the strange briefcase that I told you about.
Ini koper aneh yang kuberitahukan padamu.
Of course, I have not seen the inside for five years.
Tentu, aku belum melihat isinya selama lima tahun.
In fact, I couldn't because it is locked.
Bahkan, aku tak bisa karena itu terkunci.
Don't worry. I think I can manage.
Jangan cemas. Kurasa aku bisa mengatasinya.
Excuse me.
Permisi.
Can't you open it here?
Tak bisakah kau membukanya di sini?
Don't worry.
Jangan cemas.
I will let you know
Aku akan memberitahumu
as soon as the mystery is solved.
begitu misterinya terpecahkan.
After all, I'm Kogoro Mouri.
Lagipula, aku adalah Kogoro Mouri.
"The Kogoro Mouri's Impostor (Part 1)"
"Peniru Kogoro Mouri (Bagian 1)"
The air is so clean, it's delicious!
Udaranya sangat bersih, itu lezat!
It's lovely being in the bosom of nature.
Menyenangkan berada di alam.
Darn it. Why did we have to get off the cab
Sial. Kenapa kita harus turun dari taksi
and walk the rest of the way?
dan berjalan sepanjang sisa perjalanannya?
Why not?
Kenapa tidak?
The inn is right out there when we get out of this forest.
Penginapannya ada di luar sana ketika kita keluar dari hutan ini.
We still have a lot of time before our appointment.
Kita masih punya banyak waktu sebelum janji temu kita.
I wanted to get there to immerse myself in the spa!
Aku ingin ke sana untuk menenggelamkan diriku di dalam spa!
By the way, why don't you do something about the sunglasses?
Ngomong-ngomong, kenapa kau tidak melakukan sesuatu tentang kacamata itu?
It makes you look suspicious!
Itu membuatmu tampak mencurigakan!
Dimwit!
Payah!
How can the great detective show up
Bagaimana bisa seorang detektif hebat muncul
with a mosquito bite on the eyelid?
dengan gigitan nyamuk di kelopak matanya?
And, there may be female admirers
Dan, ada banyak pengagum wanita
waiting for me at the inn!
menungguku di penginapan itu!
I don't want to look bad.
Aku tidak ingin terlihat buruk.
Pathetic.
Menyedihkan.
Who put this rock here!
Siapa yang meletakkan batu ini di sini!
What's that?
Apa itu?
It's a Jizo statue.
Itu patung Jizo.
It must have fallen in some sort of an accident.
Itu pasti jatuh dalam suatu kecelakaan.
Let's put it upright.
Ayo kita berdirikan.
No...
Tidak...
If you do that,
Jika kau lakukan itu,
a curse might fall on you!
sebuah kutukan mungkin terjadi padamu!
What?
Apa?
It's the great detective Kogoro Mouri,
Itu detektif hebat Kogoro Mouri,
who barely escaped being arrested the last time.
yang nyaris lolos dari penangkapan terakhir kali.
Well, hold it.
Yah, tunggu.
The klutz at Gunma Police.
Orang-orang bodoh di Kepolisian Gunma.
What are you doing here?
Apa yang sedang kau lakukan di sini?
I have business at the Aoiya Inn
Aku ada urusan di Penginapan Aoiya
just ahead from here.
di depan sini.
Could it be
Mungkinkah
it's about the case of the unidentified man in the red jacket?
tentang kasus pria tak dikenal berjaket merah?
Well...
Yah...
Actually, I'm also on my way to Aoiya Inn.
Sebenarnya, aku juga menuju ke Penginapan Aoiya.
The body was found around here, in the Kashiragami Forest.
Jasadnya ditemukan di sekitar sini, Hutan Kashiragami.
Kashiragami is the name of a god who causes headaches.
Kashiragami adalah nama dewa yang menimbulkan sakit kepala.
People with worries on their mind
Orang-orang dengan kecemasan di benak mereka
who go deep into the forest are captivated
yang pergi ke dalam hutan terperangah
by the forest and never come back.
oleh hutan itu dan tak pernah kembali.
This forest is famous for suicide.
Hutan ini terkenal untuk bunuh diri.
Suicide?
Bunuh diri?
Yes! The statue that you were about to set upright
Ya! Patung yang akan kau berdirikan
was the "Forward Fallen Jizo" that appeases the spirits.
adalah "Jizo Jatuh Ke Depan" yang menahan para arwah.
It is said that making it upright invites misfortune.
Dikatakan memberdirikannya mengundang kesialan.
That's why it is left that way for a very long time.
Itu sebabnya itu dibiarkan begitu untuk waktu yang sangat lama.
Since we're all heading to the same place,
Karena kita semua menuju tempat yang sama,
I'll take you all by car.
aku akan membawa kalian semua dengan mobil.
No.
Tidak.
My daughter wants to walk in the forest.
Putriku ingin berjalan-jalan di hutan.
But your daughter is already in the car.
Tapi putrimu sudah di dalam mobil.
Gosh.
Astaga.
So the body that was found is an employee at Aoiya Inn?
Jadi jasad yang ditemukan adalah pegawai Penginapan Aoiya?
Yes. The body was found
Ya. Jasad itu ditemukan
during a hunt for wild edible plants.
selama perburuan tanaman liar yang bisa dimakan.
But, there was something wrong with the body.
Tapi, ada yang tidak beres dengan jasad itu.
Something wrong? What is it?
Sesuatu yang tidak beres? Apa itu?
We found car keys
Kami menemukan kunci mobil
but no driver's license
tapi tidak ada SIM
We also found cigarettes
Kami juga menemukan rokok
but we can't find any lighter or matches.
tapi kami tak bisa menemukan pemantik atau korek api.
Besides that, the man supposedly died in the summer
Di samping itu, pria itu diduga meninggal di musim panas
but was wearing a sweater.
tapi mengenakan sweater.
How do you know he died in the summer?
Bagaimana kau tahu dia meninggal di musim panas?
The evidence was found in the knapsack he was carrying.
Bukti yang ditemukan dalam tas yang dia bawa.
A package of milk and a bun with product life
Satu kotak susu dan roti dengan masa kadaluarsa
expiring exactly 4 years ago
yang berakhir tepat 4 tahun lalu
on July 12.
pada 12 Juli.
This had been verified our receipt
Ini telah diverifikasi oleh bon
from a nearby convenience store
dari sebuah swalayan terdekat
where they had been purchased.
di mana produk itu dibeli.
Both milk and the bun had been squashed
Susu dan roti itu telah penyok
and ruined on impact when the body hit the ground.
dan hancur karena benturan ketika tubuh itu terlempar ke tanah.
Hit the ground?
Terlempar ke tanah?
The body had a noose on its neck,
Jasad itu memiliki lebam di lehernya,
and there was a broken branch nearby,
dan ada cabang yang patah di dekatnya,
to which the rope was tied.
di mana tali itu diikatkan.
Most probably, the man hung himself
Kemungkinan besar, pria itu gantung diri
and the branch broke later.
dan cabang itu patah kemudian.
That appears to make it like he had killed himself.
Itu membuatnya seolah-olah dia telah bunuh diri.
Yes. That is why I am planning to ask
Ya. Itu sebabnya aku berencana untuk menanyakan
the employee who discovered the body
pegawai yang menemukan jasad itu
to find the reason why he killed himself
untuk mencari alasan kenapa dia bunuh diri
so we can be sure it's a suicide.
agar kami bisa yakin itu adalah bunuh diri.
Why are you going there, Mr. Mouri?
Kenapa kau ke sana, Tn. Mouri?
Well, this man in the red jacket
Yah, pria berjaket merah ini
reportedly saw the owner of the inn.
dilaporkan menemui pemilik penginapan itu.
What? When was that?
Apa? Kapan itu?
He said that was around October five years ago
Dia bilang itu sekitar bulan Oktober lima tahun lalu
I have been told that this man showed up
Aku diberitahu bahwa pria ini muncul
at the inn suddenly and told the owner this
di penginapan tiba-tiba dan mengatakan ini pada pemilik
"I will pay 100,000 yen for you
"Aku akan membayar 100,000 yen kepadamu
to keep this briefcase and the envelope."
untuk menyimpan koper dan amplop ini."
He said, "I'll come back to get it one year later no matter what."
Dia bilang, "Aku akan mengambilnya dalam setahun apapun yang terjadi."
A briefcase and envelope?
Sebuah koper dan amplop?
Yeah. He told the owner to give him back
Yah. Dia memberitahu pemilik untuk mengembalikan
in the briefcase
koper itu
if he personally shows up and to hand anybody else
jika dia datang langsung sendiri dan untuk menyerahkan amplop itu
who shows up the envelope.
pada orang lain yang datang.
Although there's no proof the man in the red jacket
Walau tidak ada bukti pria berjaket merah itu
and the body found in the woods
dan jasad yang ditemukan di hutan
are the same person or not.
adalah orang yang sama atau tidak.
The man reportedly emphasized
Pria itu dilaporkan menekankan
"not to forget the red jacket and long hair"
"jangan melupakan jaket merah dan rambut panjang"
so probably, it is the same man.
jadi mungkin, itu pria yang sama.
In the end, it appears he did not show up.
Pada akhirnya, tampaknya dia tidak muncul.
Come to think of it, the dead man had long hair.
Dipikir-pikir, pria yang tewas itu berambut panjang.
So, this is what you think happened.
Jadi, ini yang menurutmu terjadi.
The man deposited the briefcase with the inn owner five years ago
Pria itu menyerahkan koper pada pemilik penginapan lima tahun lalu
and said he will return to pick it up no matter what.
dan bilang dia akan kembali untuk mengambilnya apapun yang terjadi.
Roughly one year later in summer,
Kurang lebih setahun kemudian di musim panas,
he killed himself on his way to pick it up.
dia bunuh diri dalam perjalanannya untuk mengambilnya.
The guy's dumb.
Pria itu bodoh.
You can get it if you're dead.
Kau tak bisa mendapatkannya jika kau mati.
That's why I've been asked by the owner
Itu sebabnya aku diminta oleh pemilik
to solve this mystery!
untuk memecahkan misteri ini!
He had been paid not to report to the police.
Dia telah dibayar untuk tidak melapor pada polisi.
That's why he didn't tell anybody.
Itu sebabnya dia tidak memberitahu siapapun.
Is that so?
Begitukah?
Excuse me.
Permisi.
So, nobody came to claim the briefcase?
Jadi, tak seorangpun datang untuk mengklaim kopernya?
Actually, a man who claimed to be his proxy showed up
Sebenarnya, seorang pria yang mengaku sebagai walinya muncul
the next day the man in the red jacket deposited the case.
keesokan hari pria berjaket merah itu menyerahkan koper tersebut.
He was a strange man, bearded, wearing a hat and sunglasses.
Dia pria aneh, berjanggut, mengenakan topi dan kacamata.
Although the owner could not decide right away,
Walau sang pemilik tak bisa langsung memutuskan,
he decided to hand the envelope to the man,
dia memutuskan untuk menyerahkan amplop itu pada pria tersebut,
as he was directed to do.
seperti yang sudah diarahkan.
And then?
Dan kemudian?
The man opened the envelope and read the memo right away.
Pria itu membuka amplop dan langsung membaca memonya.
He appeared angry
Dia tampak marah
and tore up the memo.
dan merobek memo tersebut.
And threw it away in the trash can in the lobby.
Dan membuangnya di tong sampah lobi.
He left and never returned again.
Dia pergi dan tak pernah kembali lagi.
What did the memo say?
Apa yang tertulis di memo itu?
The owner was curious and collected the pieces.
Pemilik penasaran dan mengumpulkan robekan-robekan itu.
When he glued them together,
Ketika dia menempelkannya jadi satu,
he saw seven letters
dia melihat tujuh kata
written hastily in blood back
tertulis dengan darah
"I will curse you to your death"!
"Aku akan mengutukmu hingga kematianmu!"
Goodness, that's why I told you not to come.
Astaga, itu sebabnya aku menyuruhmu tidak usah ikut.
But...
Tapi...
Don't worry!
Jangan cemas!
Pops Kogoro will solve the mystery
Paman Kogoro akan memecahkan misteri itu
as soon as he gets to see what's inside the case.
begitu dia bisa melihat apa yang ada dalam koper itu.
You're right.
Kau benar.
And what's inside the case...
Dan apa yang ada di dalam koper itu...
Could it be...
Mungkinkah...
It's the long-haired man's hair.
Itu rambut pria berambut panjang itu.
I hate the pandemonium you stir up.
Aku benci kekacauan yang kau buat.
Welcome to Aoiya Inn.
Selamat datang di Penginapan Aoiya.
"Masao Jinbo (34)" -I'll park your car in our parking area.
"Masao Jinbo (34)" -Aku akan parkirkan mobilmu di area parkir kami.
I'll leave it to you.
Aku akan serahkan padamu.
It's a great looking inn!
Itu penginapan yang bagus!
What? Is this your first time here?
Apa? Apa ini kali pertamamu ke sini?
You just said a while ago
Kau baru saja mengatakan beberapa waktu lalu
you're going to ask an employee again.
kau akan tanyakan pegawainya lagi.
The last time, we asked him to come over to our station.
Terakhir kali, kami meminta dia datang ke kantor kami.
Officer Yamamura!
Petugas Yamamura!
Mr. Urakawa.
Tn. Urakawa.
He's the one who found the body years ago.
Dialah yang menemukan jasad itu bertahun-tahun lalu.
His name is Mr. Urakawa.
Namanya adalah Tn. Urakawa.
Yes, I was shocked.
Ya, aku terguncang.
"Eiji Urakawa (37)" -I never expected to see a dead body there.
"Eiji Urakawa (37)" -Aku tak pernah mengira melihat sesosok jasad di sana.
Although, he was nearly completely skeletonized.
Walau, dia hampir sepenuhnya menjadi tulang.
Were you the only one who found the body?
Apa hanya kau yang menemukan jasad itu?
-Yes. -Excuse me.
-Ya. -Permisi.
Do you always go picking plants all by yourself?
Apa kau selalu pergi memetik tanaman sendirian?
No. Mr. Jimbo, Mr. Touda who is the owner,
Tidak. Tn. Jimbo, Tn. Touda yang merupakan pemilik,
and I take turns picking plants in the forest.
dan aku bergantian memetik tanaman di hutan.
However, I have the highest percentage of finding bodies.
Namun, aku punya presentase tertinggi menemukan jasad.
I have the knack I feel the presence of dead bodies in the air.
Aku punya keahlian merasakan kehadiran mayat di udara.
Is that so?
Begitukah?
In fact, it's usually my turn after our trip.
Bahkan, itu biasanya giliranku setelah perjalanan kami.
I had no choice.
Aku tak punya pilihan.
A trip?
Perjalanan?
Every year before summer vacation,
Setiap tahun sebelum liburan musim panas,
the inn is closed for all employees
penginapan ditutup untuk semua pegawai
to participate in a group tour.
untuk berpartisipasi dalam sebuah tur grup.
You see, the entrance to the forest
Kau tahu, pintu masuk menuju hutan
is right in front of the inn.
ada tepat di depan penginapan.
There are less people watching around here.
Lebih sedikit orang yang memperhatikan di sekitar sini.
That's why more people commit suicide at that time.
Itu sebabnya lebih banyak orang bunuh diri pada saat itu.
If it is suicide, I have nothing to do.
Jika itu bunuh diri, aku tidak bisa apa-apa.
Hey, isn't this person in sunglasses a police officer?
Hei, bukankah orang berkacamata ini seorang polisi?
Oh, no, this is...
Oh, tidak, ini adalah...
I am proud to present to you the great detective...
Aku bangga untuk mempersembahkan detektif hebat...
You must be the assistant to Mr. Kogoro Mouri!
Kau pasti asisten Tn. Kogoro Mouri!
-Assistant? -No. That's not it.
-Asisten? -Tidak. Bukan begitu.
He is...
Dia adalah...
Mr. Mouri has already arrived
Tn. Mouri sudah datang
and is already waiting in his room.
dan sedang menunggu di kamarnya.
What?
Apa?
Are you saying that Kogoro Mouri is already here?
Apa maksudmu bahwa Kogoro Mouri sudah berada di sini?
Yes, three hours earlier.
Ya, tiga jam sebelumnya.
Then, what about the briefcase?
Lalu, bagaimana dengan koper itu?
He brought it up to his room.
Dia membawanya ke kamarnya.
He is such a nice person.
Dia orang yang baik.
He gave out autographs to all the employees
Dia memberikan tanda tangan pada semua pegawai.
Please don't soil it
Tolong jangan merusaknya.
I'm planning to get it framed.
Aku berencana untuk membingkainya.
And, where is he now?
Dan, di manakah dia sekarang?
He's in Room 209
Dia di Kamar 209.
I'm going to give him a piece of my mind!
Aku akan memberinya pelajaran!
-Wait, Ran. -What?
-Tunggu, Ran. -Apa?
You know, in the old Japanese samurai movies.
Kau tahu, dalam film samurai Jepang lama.
That delectable scene
Adegan yang dihapus
in which the genuine one confronts the impostor.
di mana yang asli mengkonfrontasi si peniru.
Bearing the unbearable, suffering the insufferable.
Menanggung yang tak tertahankan, menderita yang tak tertahankan.
When that impostor begins his deduction show,
Ketika peniru itu memulai pertunjukkan deduksinya,
I enter and show my genius as sleuth,
aku masuk dan menunjukkan kejeniusanku sebagai detektif,
sweeping the crowd off their feet!
membuat para penonton terpana!
What kind of plan is that! How foolish!
Rencana macam apa itu? Sungguh bodoh!
Officer Yamamura, please talk some sense into him!
Petugas Yamamura, tolong berikan dia penjelasan!
That sounds like a great idea!
Itu terdengar seperti ide yang bagus!
Brilliant, isn't it?
Brilian, bukan?
Please let me in on that!
Tolong ijinkan aku bergabung!
Leave me out!
Jangan libatkan aku!
Excuse me, but can I have your names?
Permisi, tapi bisakah aku minta namamu?
His name?
Namanya?
Let's say. I'm just a plain old man named Mitsuemon Echigo.
Anggap saja. Aku seorang pria tua biasa bernama Mitsuemon Echigo.
I'm just a simple man
Aku hanya pria sederhana
who travels through the country.
yang bepergian mengelilingi negara ini.
That's so cool.
Itu sangat keren.
What?
Apa?
Just give me the cheapest room!
Berikan aku kamar yang termurah!
-Yes, sir. -Excuse me.
-Ya, pak. -Permisi.
Your daughter appears to have left her cellphone
Putrimu tampaknya meninggalkan ponselnya
inside the car.
di dalam mobil.
Isn't this your daughter's?
Bukankah ini milik putrimu?
Thank you, I'm obliged.
Terima kasih.
Your gesture is appreciated!
Kebaikanmu dihargai!
Shall we be on our way?
Bisakah kita jalan?
Shall we take a bath and have a drink later?
Bisakah kita mandi dan minum nanti?
No, thank you.
Tidak, terima kasih.
I do appreciate it but I am on duty.
Aku menghargainya tapi aku sedang bertugas.
He says he's Mitsuemon Echigo.
Dia bilang dia adalah Mitsuemon Echigo.
"Aoiya Inn"
"Penginapan Aoiya"
Absolutely great!
Sangat hebat!
No...
Tidak...
This way, you can do away with the impostor.
Dengan begini, kau bisa singkirkan peniru itu.
We'll be able to see his detective show tonight.
Kita akan bisa melihat pertunjukkan detektifnya malam ini.
-How disgusting! -That sounds so good, right?
-Sungguh menjijikkan! -Itu terdengar sangat bagus, bukan?
Darn it.
Sial.
The show doesn't appear to be starting.
Pertunjukkannya tampaknya tidak dimulai.
I told you to talk to him earlier!
Aku sudah menyuruhmu untuk bicara padanya tadi!
That impostor might have escaped already!
Peniru itu mungkin sudah kabur!
No. It seems like nobody left the inn.
Tidak. Tampaknya tak ada yang meninggalkan penginapan.
If he's not doing it,
Jika dia tidak melakukannya,
it's time for us to go pay him a visit.
waktunya bagi kita untuk mengunjungi dia.
Hey! Are you there? Imposter!
Hei! Apa kau di sana? Peniru!
Hey! Come out!
Hei! Keluarlah!
I'm going in.
Aku akan masuk.
Hey, it's all dark in here!
Hei, semuanya gelap di sini!
Hide being under covers
Bersembunyi di balik selimut
because you can't solve the mystery?
karena kau tak bisa memecahkan misterinya?
Wake up! The real Kogoro Mouri is here!
Bangun! Kogoro Mouri yang asli ada di sini!
What's this?
Apa ini?
This is...
Ini adalah...
Officer!
Petugas!
What's the matter?
Ada apa?
Everything is the matter!
Semuanya bermasalah!
Detective Mouri has been found in his room, hanging from his neck!
Detektif Mouri telah ditemukan dikamarnya, tergantung dari lehernya!
What!
Apa!
Anyway, you have to come in a hurry, too!
Bagaimanapun, kau juga harus bergegas datang!
What?
Apa?
Mr. Mouri! How can this be?
Tn. Mouri! Bagaimana ini bisa terjadi?
In my tears, your face looks distorted.
Dalam tangisanku, wajahmu tampak terdistorsi.
But, why did you do something foolish like this?
Tapi, kenapa kau melakukan hal bodoh seperti ini?
The Sleeping Kogoro has gone to sleep for eternity.
Kogoro Tidur telah tidur untuk selamanya.
You overdid your joke!
Leluconmu berlebihan!
What is this silly talk?
Apakah semua pembicaraan konyol ini?
-What! -We haven't allowed anyone
-Apa! -Kami tak mengijinkan siapapun
into this area.
masuk ke area ini.
You'd better call your colleagues at the station,
Kau sebaiknya menelepon kolegamu di kantor polisi,
as well as the forensic team!
begitu juga tim forensik!
A ghost!
Hantu!
What? An impostor?
Apa? Seorang peniru?
Are you for real?
Apa kau sungguhan?
That man impersonated Mr. Kogoro Mouri.
Pria itu meniru Tn. Kogoro Mouri.
This is the real great detective Kogoro Mouri.
Ini detektif hebat sebenarnya Kogoro Mouri.
I knew it!
Aku tahu itu!
I knew your face from somewhere.
Aku tahu wajahmu dari suatu tempat.
Please forgive our blunder.
Tolong maafkan kami.
I had never seen your face.
Aku tak pernah melihat wajahmu.
But why did he pretend to be Mr. Mouri?
Tapi kenapa dia pura-pura menjadi Tn. Mouri?
He probably wanted to see what's inside the case.
Dia mungkin ingin melihat apa yang ada di dalam koper itu.
Look, the key is still in the keyhole.
Lihat, kuncinya masih ada di lubang kunci.
True, let's look inside.
Benar, ayo kita lihat dalamnya.
What?
Apa?
This is...
Ini adalah...
Sports papers?
Koran olahraga?
Akagimaru?
Akagimaru?
Isn't Akagimaru that sumo wrestler
Bukankah Akagimaru pegulat sumo
who retired four years ago after sustaining a serious injury?
yang pensiun empat tahun lalu setelah mengalami cedera serius?
Look closely!
Lihat baik-baik!
This paper features the September sumo tournament five years ago!
Koran ini menayangkan turnamen sumo September lima tahun lalu!
That was when he drew media attention
Itu ketika dia menarik perhatian media
for winning for the first time in 18 years.
karena menang untuk pertama kalinya dalam 18 tahun.
Why is it here?
Kenapa ada di sini?
Hey, there's something under the newspaper.
Hei, ada sesuatu di bawah koran itu.
Look, something that looks like black yarn.
Lihat, sesuatu yang tampak seperti benang hitam.
For goodness' sake.
Astaga.
It's only a bundle of hair packed in a newspaper.
Itu hanya segumpal rambut yang tersangkut di dalam koran.
But the hair is long!
Tapi rambut itu panjang!
I hope it's not the curse of the longhaired man
Aku harap itu bukan kutukan pria berambut panjang
in the red jacket who died four years ago.
berjaket merah yang tewas empat tahun lalu.
If a curse can kill people,
Jika kutukan bisa membunuh orang,
the police and we detectives are out of business!
polisi dan detektif tidak punya pekerjaan!
In other words, this is what happened!
Dengan kata lain, inilah yang terjadi!
Five years ago, two men had a wager.
Lima tahun lalu, dua pria bertaruh.
Over what will happen to an athlete one year from then.
Atas apa yang akan terjadi pada seorang atlit satu tahun dari saat itu.
The two men were the long-haired man in the red jacket,
Kedua pria itu adalah pria berambut panjang berjaket merah,
whose body was discovered sometime ago,
yang jasadnya ditemukan beberapa waktu lalu.
And the other, the man who claimed to be me
Dan yang lainnya, pria yang menyatakan sebagai diriku
and was found hanging by his neck over there.
dan ditemukan tergantung di sana.
And the professional athlete is Akagimaru,
Dan atlit profesional Akagimaru,
who enjoyed the peak of his career five years ago!
yang menikmati puncak karirnya lima tahun lalu!
The longhaired man told the imposter
Pria berambut panjang itu memberitahu si peniru itu
"My answer is in here."
"Jawabanku ada di dalam sini."
"I will place this in the care of the inn owner"
"Aku akan tempatkan ini dalam pengawasan pemilik penginapan"
"and give you the key."
"dan memberimu kuncinya."
"Let us check what will happen one year later."
"Biarkan kita memeriksa apa yang akan terjadi setahun kemudian."
Then, who's the bearded man with the hat?
Lalu, siapa pria berjanggut yang memakai topi itu?
He probably was the imposter.
Dia mungkin peniru itu.
The memo with the writing,
Memo dengan tulisan itu,
"I will curse you to death",
"Aku akan mengutukmu hingga mati",
was probably a threat to kill
mungkin sebuah ancaman untuk membunuh
if he breaks the promise and comes earlier.
jika dia melanggar janji dan datang lebih awal.
But the sports papers in the case...
Tapi koran olahraga dalam kasus ini...
what does that have to do with the answer?
apa kaitannya itu dengan jawabannya?
Remember, there was one more thing with the hair.
Ingat, ada satu hal lagi dengan rambut itu.
When a sumo wrestler cuts his hair...
Ketika seorang pegulat sumo memotong rambutnya...
That means retirement!
Itu artinya pensiun!
You got it.
Kau mengerti.
However, Akagimaru won the Nagoya tournament,
Namun, Akagimaru memenangkan turnamen Nagoya,
just before he suffered the fatal injury
tepat sebelum dia mengalami cedera fatal
and was promoted to the rank of ozeki.
dan dipromosikan ke peringkat ozeki.
The wager probably involved a large amount of money
Taruhannya mungkin melibatkan sejumlah besar uang.
Believing that the wrestler is not likely to retire,
Meyakini bahwa pegulat itu tidak akan pensiun,
the longhaired man committed suicide
pria berambut panjang itu bunuh diri
before arriving at the inn.
sebelum tiba di penginapan.
But, why would this man commit suicide?
Tapi, kenapa pria ini bunuh diri?
Because the prediction made by the longhaired man was right.
Karena prediksi yang dibuat oleh pria berambut panjang itu benar.
When he learned that the long-haired man died four years ago,
Ketika dia tahu bahwa pria berambut panjang itu tewas empat tahun lalu,
he wanted to know what was inside the briefcase.
dia ingin tahu apa yang ada di dalam koper itu.
He heard that the owner of the inn
Dia dengar bahwa pemilik penginapan itu
had solicited my service over this case.
telah meminta layananku atas kasus ini.
He pretended to be Kogoro Mouri
Dia berpura-pura menjadi Kogoro Mouri
and was able to check what was inside the case. However...
dan bisa memeriksa apa yang ada di dalam koper itu. Namun...
The prediction turned out right.
Prediksi itu ternyata benar.
He was driven by the sense of guilt of causing the long-haired man
Dia terdorong oleh rasa bersalah menyebabkan pria berambut panjang itu
to kill himself four years ago over the wager,
bunuh diri empat tahun lalu karena taruhan itu,
so he hang himself with his belt
jadi dia menggantung diri dengan sabuknya
to kill himself as well.
untuk bunuh diri juga.
What wonderful brainwork!
Pekerjaan otak yang luar biasa!
You exceed your reputation!
Kau melampaui reputasimu!
Well... thank goodness for my agile mind!
Yah... syukurlah untuk pikiran gesitku!
Of course, you're right!
Tentu saja, kau benar!
No one gets killed with a curse in this age of science and technology!
Tiada yang dibunuh dengan kutukan pada jaman ilmiah dan teknologi sekarang!
It is a curse!
Itu sebuah kutukan!
What?
Apa?
Here, look at this carefully.
Ini, lihat ini baik-baik.
The length of hair is not even,
Panjang rambutnya tidak rata,
some are perfect and some are dyed.
beberapa sempurna dan beberapa diwarnai.
In addition, it's slightly wet.
Sebagai tambahan, itu sedikit basah.
If all this hair had been wet for five years,
Jika semua rambut ini basah selama lima tahun,
don't you think it's a curse?
bukankah menurutmu itu kutukan?
No! This is not the curse of the longhaired man!
Tidak! Ini bukan kutukan pria berambut panjang itu!
It is the evil spirit of a hippie
Itu adalah roh jahat seorang hippie
who has long-dyed and permed hair!
yang punya rambut panjang berwarna dan keriting!
Hey.
Hei.
By the way, your hair was wet a while ago right, Ran?
Ngomong-ngomong, rambutmu basah tadi bukan begitu, Ran?
Well, of course!
Yah, tentu!
I just had a bath!
Aku baru saja mandi!
Don't be so nosy!
Jangan begitu usil!
Bath?
Mandi?
But you told me you couldn't get into the bath in the afternoon.
Tapi kau bilang kau tak bisa masuk ke dalam pemandian di siang hari.
That's because it was closed for cleaning.
Itu karena itu ditutup untuk pembersihan.
Talking about been wet,
Bicara tentang menjadi basah,
the tatami mat at the entrance
karpet tatami di pintu masuk
was a bit wet, wasn't it?
sedikit basah, bukan?
Well, yes...
Yah, ya...
Are the baths cleaned in the early evening in this inn?
Apakah pemandiannya dibersihkan di awal sore di penginapan ini?
No...
Tidak...
The baths are cleaned usually in the middle of the night.
Pemandiannya biasa dibersihkan di tengah malam.
That means that someone in the inn
Itu artinya seseorang di penginapan ini
hung up the sign in front of the women's bathhouse,
menggantung tanda di depan pemandian wanita,
to keep people away.
untuk menjauhkan orang-orang.
In order to collect a large amount of women's hair
Untuk mengumpulkan sejumlah besar rambut wanita
from the drain to bring it here.
dari lubang air untuk dibawa ke sini.
Placing the hairs in between the newspapers in the case,
Menempatkan rambut di antara koran di dalam koper itu,
to make it look like it's the curse of the longhaired man.
untuk membuatnya terlihat seperti kutukan pria berambut panjang itu.
Possibly to distract the police investigation.
Mungkin untuk mengalihkan penyelidikan polisi.
Then... Does this mean...
Maka... Apa ini artinya...
Yes. This is homicide!
Ya. Ini adalah pembunuhan!
The tatami mat was wet probably because
Karpet tataminya basah mungkin karena
the culprit went into the bathhouse in a hurry
pelaku masuk ke dalam pemandian tergesa-gesa
in socked feet.
dengan memakai kaos kaki.
Then he returned to this room with wet feet.
Lalu dia kembali ke ruangan ini dengan kaki basah.
And the culprit knows where the "Closed for cleaning" sign is.
Dan pelakunya tahu di mana tanda "Ditutup untuk pembersihan" berada.
That means, the culprit is among the employees.
Itu artinya, pelakunya ada di antara para pegawai.
Yes. This is a homicide.
Ya. Ini adalah pembunuhan.
The culprit probably is the person has something to do with
Pelakunya mungkin orang yang ada kaitannya dengan
the longhaired man who died four years ago.
pria berambut panjang yang tewas empat tahun lalu.
The nagging point is the strange circumstances
Poin yang mengganggu adalah situasi aneh
under which his body was discovered.
ketika jasadnya ditemukan.
Car keys were found, but not his driver's license.
Kunci mobil ditemukan, tapi tidak SIM-nya.
Cigarettes were found, but no lighter or matches.
Rokok ditemukan, tapi tak ada pemantik atau korek api.
And, he was wearing a sweater when it was summer
Dan, dia mengenakan sweater ketika musim panas.
Most probably, the longhaired man didn't kill himself.
Kemungkinan besar, pria berambut panjang itu tidak bunuh diri.
That was homicide too.
Itu juga pembunuhan.
Someone had tampered the body
Seseorang mengutak-atik jasad itu
on purpose.
dengan sengaja.
"Next Episode" -How childish.
"Episode Selanjutnya" -Sungguh kekanakkan.
I can't see how anybody can do something so embarrassing.
Aku tak mengerti bagaimana ada yang bisa lakukan hal yang sangat memalukan.
Well, I'm so sorry that I'm childish!
Yah, aku minta maaf aku kekanakkan!
I have seals on mine too!
Aku juga punya stempel pada milikku!
What?
Apa?
The person who found that...
Orang yang menemukan itu...
How did you know?
Bagaimana kau tahu?
Just as I thought.
Seperti yang kuduga.
He's the killer!
Dialah pembunuhnya!
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"The Kogoro Mouri's Imposter (Part 2)"
"Peniru Kogoro Mouri (Bagian 2)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Ceiling light"
"Lampu atap"